Repository: ayatakesi/emacs-android-docs
Catalog: emacs-30/admin/notes/java_editable.po
Languages: ja

source: Installation instructions for Android Copyright (C) 2023-2024 Free Software Foundation, Inc. See the end of the file for license conditions.
ja: ```text Installation instructions for Android Copyright (C) 2023-2024 Free Software Foundation, Inc. See the end of the file for license conditions. ```

source: Emacs developers do not know Java, and there is no reason they should have to. Thus, the code in this directory is confined to what is strictly necessary to support Emacs, and only uses a subset of Java written in a way that is easily understandable to C programmers.
ja: Emacs開発者はJavaを知らないし、知ることが必要だという理由も存在しない。故にこのディレクトリーにあるコードはEmacsのサポートに必要なコードに厳選されており、Cプログラマーにとって理解しやすい方法で記述されたJavaのサブセットだけを使用している。

source: Java is required because the entire Android runtime is based around Java, and there is no way to write an Android program which runs without Java.
ja: Androidのランタイム全体がJavaを基本としていること、そしてJavaなしで実行されるAndroidプログラムを記述する方法がないことによりJavaは必須である。

source: This text exists to prime other Emacs developers, already familiar with C, on the basic architecture of the Android port, and to teach them how to read and write the Java code found in this directory.
ja: これはすでにCに精通している他のEmacs開発者にたいして、Androidポートの基本的アーキテクチャを説明するために、そしてこのディレクトリーにあるJavaコードの読み方、記述する方法を説明するために存在するディレクトリーである。

source: Java is an object oriented language with automatic memory management compiled down to bytecode, which is then subject to interpretation by a Java virtual machine.
ja: Java 自動的なうメモリー管理を備えたオブジェクト指向言語であり、バイトコードにコンパイルされてからJava仮想マシン(JVM: Java Virtual Machine)によって解釈される。

source: What that means, is that:
ja: これが何を意味するかというと:

source: struct emacs_window { int some_fields; int of_emacs_window; };
ja: ```c struct emacs_window { int some_fields; int of_emacs_window; }; ```

source: static void do_something_with_emacs_window (struct emacs_window *a, int n) { a->some_fields = a->of_emacs_window + n; }
ja: ```c static void do_something_with_emacs_window (struct emacs_window *a, int n) { a->some_fields = a->of_emacs_window + n; } ```

source: would be written:
ja: 上記は以下のように記述できる:

source: public class EmacsWindow { public int someFields; public int ofEmacsWindow;
ja: ```java public class EmacsWindow { public int someFields; public int ofEmacsWindow; ```

source: public void doSomething (int n) { someFields = ofEmacsWindow + n; } }
ja: ```java public void doSomething (int n) { someFields = ofEmacsWindow + n; } } ```

source: and instead of doing:
ja: Cの以下のような記述は:

source: do_something_with_emacs_window (my_window, 1);
ja: ```c do_something_with_emacs_window (my_window, 1); ```

source: you say:
ja: javaでは以下のようになるのだ:

source: myWindow.doSomething (1);
ja: ```java myWindow.doSomething (1); ```

source: In addition to functions associated with an object of a given class (such as EmacsWindow), Java also has two other kinds of functions.
ja: (`EmacsWindow`のように)与えられたクラスオブジェクトに関連付けられる関数に加えて、Javaには他に2種類の関数がある。

source: The first are so-called ``static'' functions (the static means something entirely different from what it does in C.)
ja: 1つ目は`static`な関数だ(JavaのstaticはCの場合とはまったく異なるものを意味する)。

source: A static function, while still having to be defined within a class, can be called without any object. Instead of the object, you write the name of the Java class within which it is defined. For example, the following C code:
ja: static関数はクラスの内部定義する必要があるものの、オブジェクトなしで呼び出すことができる。オブジェクトのかわりにオブジェクトが定義されているJavaクラスの名前を記述する。たとえば以下のようなCコードなら:

source: int multiply_a_with_b_and_then_add_c (int a, int b, int c) { return a * b + c; }
ja: ```c int multiply_a_with_b_and_then_add_c (int a, int b, int c) { return a * b + c; } ```

source: would be:
ja: 以下のようになるだろう:

source: public class EmacsSomething { public static int multiplyAWithBAndThenAddC (int a, int b, int c) { return a * b + c; } };
ja: ```java public class EmacsSomething { public static int multiplyAWithBAndThenAddC (int a, int b, int c) { return a * b + c; } }; ```

source: Then, instead of calling:
ja: 以下のようなCの呼び出しは:

source: int foo;
ja: ```c_or_java int foo;

source: foo = EmacsSomething.multiplyAWithBAndThenAddC (1, 2, 3);
ja: ```java foo = EmacsSomething.multiplyAWithBAndThenAddC (1, 2, 3); ```

source: In Java, ``static'' does not mean that the function is only used within its compilation unit! Instead, the ``private'' qualifier is used to mean more or less the same thing:
ja: Javaでの`static`はその関数が関数のコンパイル単位でのみ使用されるという意味にはならない! ほぼ同じことを表すためには、かわりに`private`が使用される。

source: static void this_procedure_is_only_used_within_this_file (void) { do_something (); }
ja: ```c static void this_procedure_is_only_used_within_this_file (void) { do_something (); } ```

source: becomes
ja: 上記は以下のようになるだろう

source: public class EmacsSomething { private static void thisProcedureIsOnlyUsedWithinThisClass () {
ja: ```java public class EmacsSomething { private static void thisProcedureIsOnlyUsedWithinThisClass () {

source: the other kind are called ``constructors''. They are functions that must be called to allocate memory to hold a class:
ja: 他にも`constructor` (コンストラクター)と呼ばれるものがある。これはクラスをメモリー上に割り当てるために呼び出さなければならない関数のことだ:

source: public class EmacsFoo { int bar;
ja: ```java public class EmacsFoo { int bar;

source: now, the following statement:
ja: そして以下のような文として呼び出される:

source: EmacsFoo foo;
ja: ```java EmacsFoo foo;

source: becomes more or less equivalent to the following C code:
ja: 以下はほぼ同じことを行うCコード:

source: struct emacs_foo { int bar; };
ja: ```C struct emacs_foo { int bar; };

source: A class may have any number of constructors, or no constructors at all, in which case the compiler inserts an empty constructor.
ja: クラスは任意の個数のconstructorをもったり、constructorなしでもよい(コンパイラーが空のconstructorを挿入する)。

source: Sometimes, you will see Java code that looks like this:
ja: 以下のようなJavaコードを目にすることもあるだろう:

source: allFiles = filesDirectory.listFiles (new FileFilter () { @Override public boolean accept (File file) { return (!file.isDirectory () && file.getName ().endsWith (".pdmp")); } });
ja: ```java allFiles = filesDirectory.listFiles (new FileFilter () { @Override public boolean accept (File file) { return (!file.isDirectory () && file.getName ().endsWith (".pdmp")); } }); ```

source: This is Java's version of GCC's nested function extension. The major difference is that the nested function may still be called even after it goes out of scope, and always retains a reference to the class and local variables around where it was called.
ja: これ程GCCの関数内関数拡張(nested function extension)のJavaバージョンだ。関数内関数はスコープ外からも呼び出せるかもしれないし、呼び出された前後のクラスやlocal変数への参照を常に保持する点が主な違い。

source: Being an object-oriented language, Java also allows defining that a class ``extends'' another class. The following C code:
ja: Javaはオブジェクト指向言語なので、あるクラスが他のクラスを"拡張"することもできる。以下のCコードは:

source: struct a { long thirty_two; };
ja: ```C struct a { long thirty_two; };

source: is roughly equivalent to the following Java code, split into two files:
ja: これは以下の2ファイルに分割されたJavaコードとおおよそ同じだ:

source: A.java
ja: ```java A.java

source: the Java runtime has transformed the call to ``b.doSomething'' to ``((A) b).doSomething''.
ja: Javaランタイムが呼び出し`b.doSomething`を`((A) b).doSomething`の変換したのだ。

source: However, Java also allows overriding this behavior, by specifying the @Override keyword:
ja: ただしJavaでは@Overrideキーワードを指定して、動作をオーバーライドすることもできる:

source: @Override public void doSomething () { Something.doSomethingTwo (); super.doSomething (); } }
ja: ```java @Override public void doSomething () { Something.doSomethingTwo (); super.doSomething (); } } ```

source: now, any call to ``doSomething'' on a ``B'' created using ``new B ()'' will end up calling ``Something.doSomethingTwo'', before calling back to ``A.doSomething''. This override also applies in reverse; that is to say, even if you write:
ja: これで`new B ()`を用いて作成した`B`の`doSomething`にたいするすべての呼び出しは、`A.doSomething`をコールバックする前に`Something.doSomethingTwo`呼び出しを終えるようになった。このオーバーライドは反対方向にたいしても適用される。つまりたとえ以下のように記述したとしても:

source: ((A) b).doSomething ();
ja: ```java ((A) b).doSomething (); ```

source: B's version of doSomething will still be called, if ``b'' was created using ``new B ()''.
ja: たとえ`new B ()`で`b`を作成した場合でも、BバージョンのdoSomethingは依然として呼び出されるのだ。

source: This mechanism is used extensively throughout the Java language and Android windowing APIs.
ja: これはJava言語およびAndroidのウィンドウ化API全般を通じて、広範囲で使用されているメカニズムである。

source: Elsewhere, you will encounter Java code that defines arrays:
ja: どこかで配列を定義するJavaコード出会うかもしれない:

source: public class EmacsFrobinicator { public static void emacsFrobinicate (int something) { int[] primesFromSomething;
ja: ```java public class EmacsFrobinicator { public static void emacsFrobinicate (int something) { int[] primesFromSomething;

source: Java arrays are similar to C arrays in that they can not grow. But they are very much unlike C arrays in that they are always references (as opposed to decaying into pointers in only some situations), and contain information about their length.
ja: 拡張できないという点においては、Javaの配列とCの配列は似ている。しかし(ある状況下においてのみポインタに変化するのではなく)常にリファレンス(reference: 参照)であること、長さの情報を含んでいる点では、Cの配列とは大きく異なる。

source: If another function named ``frobinicate1'' takes an array as an argument, then it need not take the length of the array.
ja: ``frobinicate1''という引数として配列を受け取る別の関数の場合には、配列の長さを受け取る必要はない。

source: Instead, it may simply iterate over the array like so:
ja: 以下のように配列にたいして単に繰り返し処理することができるからだ:

source: int i, k;
ja: ```java int i, k;

source: The syntax used to define arrays is also slightly different. As arrays are always references, there is no way for you to tell the runtime to allocate an array of size N in a structure (class.)
ja: 配列の定義に用いる構文も若干異なる。配列は常にリファレンスなので、structure(やclass)にサイズNの配列を割り当てるようランタイムに指示する。

source: Instead, if you need an array of that size, you must declare a field with the type of the array, and allocate the array inside the class's constructor, like so:
ja: 配列のサイズが必要な場合とはその配列のタイプでフィールドを宣言して、以下のようにクラスのconstructor内部で配列を割り当てなければならない:

source: public class EmacsArrayContainer { public int[] myArray;
ja: ```java public class EmacsArrayContainer { public int[] myArray;

source: while in C, you could just have written:
ja: Cでは以下のように記述するか:

source: struct emacs_array_container { int my_array[10]; };
ja: ```C struct emacs_array_container { int my_array[10]; }; ```

source: or, possibly even better,
ja: こちらのほうがよいかもしれない

source: typedef int emacs_array_container[10];
ja: ```C typedef int emacs_array_container[10]; ```

source: Alas, Java has no equivalent of `typedef'.
ja: 悲しいかな、Javaには`typedef`の等価物が存在しないのだ。

source: Like in C, Java string literals are delimited by double quotes. Unlike C, however, strings are not NULL-terminated arrays of characters, but a distinct type named ``String''. They store their own length, characters in Java's 16-bit ``char'' type, and are capable of holding NULL bytes.
ja: Javaの文字列リテラルは、Cの場合と同じようにダブルクォートで区切る。ただしCと異なるのは文字列がNULL終端された文字の配列ではなく、`String`と呼ばれる別個のタイプだという点だ。これは独自に長さを保持しておりJavaの16ビット`char`タイプ、それにNULLバイトを保持することもできる。

source: Instead of writing:
ja: 以下のように:

source: wchar_t character; extern char *s; size_t s;
ja: ```C wchar_t character; extern char *s; size_t s;

source: or:
ja: あるいは:

source: const char *byte;
ja: ```C const char *byte;

source: or perhaps even:
ja: あるいは以下もありかもしれない:

source: size_t length, i; char foo;
ja: ```C size_t length, i; char foo;

source: you write:
ja: これらを以下のように記述できるのだ:

source: char foo; int i;
ja: ```java char foo; int i;

source: Java also has stricter rules on what can be used as a truth value in a conditional. While in C, any non-zero value is true, Java requires that every truth value be of the boolean type ``boolean''.
ja: Javaには条件判定において何を真値として使用できるかについての厳格なルールもある。Cでのtrueは任意の非0値だが、Javaにおける真値はすべてブーリアン型``boolean''であることが要求される。

source: What this means is that instead of simply writing:
ja: これは何を意味するのか? たとえばfooは1か0、barはNULLあるいは何かへのポインターであるような場合には、以下のようにシンプルに記述するかわりに:

source: where foo can either be 1 or 0, and bar can either be NULL or a pointer to something, you must explicitly write:
ja: Javaでは:

source: if (foo != 0 || bar != null)
ja: ```java if (foo != 0 || bar != null) ```

source: in Java.
ja: のように明示的に記述しなければならないことを意味する:

source: Java also provides an interface for C code to interface with Java.
ja: JavaはJavaとインターフェイスするためのCコード用のインターフェイスも提供している。

source: C functions exported from a shared library become static Java functions within a class, like so:
ja: 共有ライブラリーからエクスポートされるC関数は、、以下のようなJavaのクラスのstatic関数になります:

source: public class EmacsNative { /* Obtain the fingerprint of this build of Emacs. The fingerprint can be used to determine the dump file name. */ public static native String getFingerprint ();
ja: ```java public class EmacsNative { /* このビルドのEmacsのfingerprintを取得 fingerprintはダンプファイル名取得に用いられる */ public static native String getFingerprint ();

source: /* Set certain parameters before initializing Emacs.
ja: /* Emacs初期化前に特定のパラメーターをセット

source: assetManager must be the asset manager associated with the context that is loading Emacs. It is saved and remains for the remainder the lifetime of the Emacs process.
ja: assetManagerはEmacsロードのコンテキストで割り当てられたアセット マネージャーでなければならない。これは保存されてEmacsプロセスの ライフタイムのリマインダーとして残留する

source: filesDir must be the package's data storage location for the current Android user.
ja: filesDirはAndroidのカレントユーザーのパッケージ用データストレージ でなければならない

source: libDir must be the package's data storage location for native libraries. It is used as PATH.
ja: libDirはパッケージのネイティブライブラリー用データストレージ でなければならない。これがPATHとして用いられる

source: cacheDir must be the package's cache directory. It is used as the `temporary-file-directory'.
ja: cacheDirパッケージのキャッシュディレクトリーでなければならない これが`temporary-file-directory`として使用される

source: pixelDensityX and pixelDensityY are the DPI values that will be used by Emacs.
ja: pixelDensityXとpixelDensityYはEmacsが用いるDPI値

source: classPath must be the classpath of this app_process process, or NULL.
ja: classPathはこのapp_processプロセスのclasspath、またはNULL

source: emacsService must be the EmacsService singleton, or NULL. */ public static native void setEmacsParams (AssetManager assetManager, String filesDir, String libDir, String cacheDir, float pixelDensityX, float pixelDensityY, String classPath, EmacsService emacsService); }
ja: emacsServiceはEmacsServiceシングルトン、またはNULL */ public static native void setEmacsParams (AssetManager assetManager, String filesDir, String libDir, String cacheDir, float pixelDensityX, float pixelDensityY, String classPath, EmacsService emacsService); } ```

source: Where the corresponding C functions are located in android.c, and loaded by the special invocation:
ja: これに対応するC関数をandroid.cに配置、それが特別な呼び出しによってロードされる:

source: static { System.loadLibrary ("emacs"); };
ja: ```C static { System.loadLibrary ("emacs"); }; ```

source: where ``static'' defines a section of code which will be run upon the object (containing class) being loaded. This is like:
ja: ここで`static`はオブジェクト(classも含む)のロード時に実行されるコードのセクションを定義する。共有オブジェクトのconstructorをサポートするシステムであれば:

source: __attribute__ ((constructor))
ja: ```C __attribute__ ((constructor)) ```

source: on systems where shared object constructors are supported.
ja: のようになるだろう。

source: See http://docs.oracle.com/en/java/javase/19/docs/specs/jni/intro.html for more details.
ja: 詳細についてはhttp://docs.oracle.com/en/java/javase/19/docs/specs/jni/intro.htmlを参照のこと。

source: When the Android system starts an application, it does not actually call the application's ``main'' function. It may not even start the application's process if one is already running.
ja: Androidシステムがアプリケーションを開始する際には、実際にそのアプリケーションの`main`を呼び出す訳ではない。もしもすでに実行中であれば、アプリケーションプロセスの開始すら行わないかもしれない。

source: Instead, Android is organized around components. When the user opens the ``Emacs'' icon, the Android system looks up and starts the component associated with the ``Emacs'' icon. In this case, the component is called an activity, and is declared in the AndroidManifest.xml in this directory:
ja: そのかわりにAndroidはコンポーネントを中心に構成されている。ユーザーが`Emacs`のアイコンをオープンすると、`Emacs`アイコンに関連付けられたコンポーネントをAndroidシステムが検索して開始処理を行う。この場合にはコンポーネントはactivityと呼ばれる。これはこのディレクトリーのAndroidManifest.xmlで宣言されている。

source: <activity android:name="org.gnu.emacs.EmacsActivity" android:launchMode="singleTop" android:windowSoftInputMode="adjustResize" android:exported="true" android:configChanges="orientation|screenSize|screenLayout|keyboardHidden"> <intent-filter> <action android:name="android.intent.action.MAIN" /> <category android:name="android.intent.category.DEFAULT" /> <category android:name="android.intent.category.LAUNCHER" /> </intent-filter> </activity>
ja: ```xml <activity android:name="org.gnu.emacs.EmacsActivity" android:launchMode="singleTop" android:windowSoftInputMode="adjustResize" android:exported="true" android:configChanges="orientation|screenSize|screenLayout|keyboardHidden"> <intent-filter> <action android:name="android.intent.action.MAIN" /> <category android:name="android.intent.category.DEFAULT" /> <category android:name="android.intent.category.LAUNCHER" /> </intent-filter> </activity> ```

source: This tells Android to start the activity defined in ``EmacsActivity'' (defined in org/gnu/emacs/EmacsActivity.java), a class extending the Android class ``Activity''.
ja: これはAndroidにたいして`EmacsActivity` (org/gnu/emacs/EmacsActivity.java)で定義されているactivity (Androidのクラス`Activity``を拡張するクラス)を開始するように指示する。

source: To do so, the Android system creates an instance of ``EmacsActivity'' and the window system window associated with it, and eventually calls:
ja: これによりAndroidシステムが`EmacsActivity`のインスタンスを作成、それにウィンドウシステムがウィンドウを関連付けて最終的には以下を呼び出す:

source: Activity activity;
ja: ```java Activity activity;

source: But which ``onCreate'' is really called? It is actually the ``onCreate'' defined in EmacsActivity.java, as it overrides the ``onCreate'' defined in Android's own Activity class:
ja: しかし実際には、どの`onCreate`が呼び出されるのだろうか? というのも実際に`onCreate`はEmacsActivity.javaで定義されているが、これはAndroid自身のActivity内で定義されている`onCreate`をオーバーライドしたものだからだ:

source: @Override public void onCreate (Bundle savedInstanceState) { FrameLayout.LayoutParams params; Intent intent;
ja: ```java @Override public void onCreate (Bundle savedInstanceState) { FrameLayout.LayoutParams params; Intent intent; ```

source: Then, this is what happens step-by-step within the ``onCreate'' function:
ja: この`onCreate`関数で何が行われていくのかをステップバイステップで追ってみよう:

source: /* See if Emacs should be started with -Q. */ intent = getIntent (); EmacsService.needDashQ = intent.getBooleanExtra ("org.gnu.emacs.START_DASH_Q", false);
ja: ```java /* Emacsが-Qで開始されたのか確認 */ intent = getIntent (); EmacsService.needDashQ = intent.getBooleanExtra ("org.gnu.emacs.START_DASH_Q", false); ```

source: Here, Emacs obtains the intent (a request to start a component) which was used to start Emacs, and sets a special flag if it contains a request for Emacs to start with the ``-Q'' command-line argument.
ja: ここでEmacsは自身の開始に使用されたintent(コンポーネントを開始するためのリクエスト)を入手して、コマンドライン引数`-Q`でEmacsを開始するリクエストが含まれていたら、特別なフラグをセットする。

source: /* Set the theme to one without a title bar. */
ja: ```java /* タイトルバーなしのテーマをセット */

source: Next, Emacs sets an appropriate theme for the activity's associated window decorations.
ja: 次にEmacsはこのactivityにたいして関連付けられたウィンドウ装飾(window decoration)にたいして、適切なテーマをセットする。

source: params = new FrameLayout.LayoutParams (LayoutParams.MATCH_PARENT, LayoutParams.MATCH_PARENT);
ja: ```java params = new FrameLayout.LayoutParams (LayoutParams.MATCH_PARENT, LayoutParams.MATCH_PARENT);

source: /* Make the frame layout. */ layout = new FrameLayout (this); layout.setLayoutParams (params);
ja: /* フレームのレイアウトを作成 */ layout = new FrameLayout (this); layout.setLayoutParams (params);

source: /* Set it as the content view. */ setContentView (layout);
ja: /* content viewにそれをセット */ setContentView (layout); ```

source: Then, Emacs creates a ``FrameLayout'', a widget that holds a single other widget, and makes it the activity's ``content view''.
ja: それからEmacsは`FrameLayout` (別の単一のwidgetを保持するwidget)を作成して、そのactivityの`content view`にする。

source: The activity itself is a ``FrameLayout'', so the ``layout parameters'' here apply to the FrameLayout itself, and not its children.
ja: activity自体が`FrameLayout`なので、ここで適用する`layout`パラメーターは子ではなくこのFrameLayout自体に適用される。

source: /* Maybe start the Emacs service if necessary. */ EmacsService.startEmacsService (this);
ja: ```java /* 必要ならEmacsサービスを開始するかもしれない */ EmacsService.startEmacsService (this); ```

source: And after that, Emacs calls the static function ``startEmacsService'', defined in the class ``EmacsService''. This starts the Emacs service component if necessary.
ja: この後にEmacsはクラス`EmacsService`で定義されているstatic関数`startEmacsService`を呼び出す。これは必要ならEmacsサービスのコンポーネントを開始する部分だ。

source: /* Add this activity to the list of available activities. */ EmacsWindowAttachmentManager.MANAGER.registerWindowConsumer (this);
ja: ```java /* 利用可能なactivityリストにこのactivityを追加 */ EmacsWindowAttachmentManager.MANAGER.registerWindowConsumer (this);

source: Finally, Emacs registers that this activity is now ready to receive top-level frames (windows) created from Lisp.
ja: そしてついにこのactivityが、Lispから作成されたトップレベルのフレーム(ウィンドウ)を受け取る準備が整ったことをEmacsが登録するのだ。

source: Activities come and go, but Emacs has to stay running in the mean time. Thus, Emacs also defines a ``service'', which is a long-running component that the Android system allows to run in the background.
ja: activityは来たり去りゆくが、その間はEmacsが実行し続けている必要がある。したがってEmacsはバックグラウンドでの実行をAndroidシステムが許可するような、長時間実行される`service`としても定義する必要がある。

source: Let us go back and review the definition of ``startEmacsService'':
ja: では戻って`startEmacsService`の定義をレビューしよう:

source: public static void startEmacsService (Context context) { if (EmacsService.SERVICE == null) { if (Build.VERSION.SDK_INT < Build.VERSION_CODES.O) /* Start the Emacs service now. */ context.startService (new Intent (context, EmacsService.class)); else /* Display the permanent notification and start Emacs as a foreground service. */ context.startForegroundService (new Intent (context, EmacsService.class)); } }
ja: ```java public static void startEmacsService (Context context) { if (EmacsService.SERVICE == null) { if (Build.VERSION.SDK_INT < Build.VERSION_CODES.O) /* Emacsサービスを開始 */ context.startService (new Intent (context, EmacsService.class)); else /* 永続的な通知を表示して、フォアグラウンドサービスとして Emacsを開始する */ context.startForegroundService (new Intent (context, EmacsService.class)); } } ```

source: If ``EmacsService.SERVICE'' does not yet exist, what this does is to tell the ``context'' (the equivalent of an Xlib Display *) to start a service defined by the class ``EmacsService''. Eventually, this results in ``EmacsService.onCreate'' being called:
ja: これが行うのは`EmacsService.SERVICE`がまだ存在しなければ、`context`(`Xlib Display *`と等価)にたいしてクラス`EmacsService`で定義されたサービスの開始を伝えることだ:

source: @Override public void onCreate () { AssetManager manager; Context app_context; String filesDir, libDir, cacheDir, classPath; double pixelDensityX; double pixelDensityY;
ja: ```java @Override public void onCreate () { AssetManager manager; Context app_context; String filesDir, libDir, cacheDir, classPath; double pixelDensityX; double pixelDensityY; ```

source: Here is what this function does, step-by-step:
ja: ここでは関数が何を行うかステップバイステップで追ってみよう:

source: SERVICE = this;
ja: ```java SERVICE = this; ```

source: First, it sets the special static variable ``SERVICE'' to ``this'', which is a pointer to the ``EmacsService' object that was created.
ja: まず最初に`this` (作成された`EmacsServic`オブジェクトへのポインター)にたいして、特別なstatic変数`SERVICE`をセットしている。

source: handler = new Handler (Looper.getMainLooper ());
ja: ```java handler = new Handler (Looper.getMainLooper ()); ```

source: Next, it creates a ``Handler'' object for the ``main looper''. This is a helper structure which allows executing code on the Android user interface thread.
ja: 次に`main looper`にたいして`Handler`オブジェクトを作成した。これはAndroid のユーザーインターフェイススレッドでコードを実行できるようにするためのヘルパーstructureだ。
